Does dim rhaid i chi gwylio be ti'n deud, dyn nhw ddim yn gwybod pwy ydych chi.
Chware teg.
Os dach chi eisiau dweud drefn amdana i, fe fedrach chi.
Ha, iawn ta. 
Os fedrach chi jyst edrych yn ôl i mi plîs.  Hogan bach sy ganddoch chi, ie?
Ie.
Faint oed ydy hi rwan?
Mae'n pymtheg mis rwan.
Pymtheg mis wir. How old's Billy now, the same age?
Seventeen.
Mae hogyn bach hi yr un oed sti.
Olreit.
Hefo'i gilydd. Ydyn nhw'n neud pob peth gyda'i gilydd?
Yndyn, ym mhobman.
Mae'n full speed nawr ynte?
Rargo yndy!
Lot o hwyl i gael. 
Oh, oes.
Amser braf iawn iddyt ti.
Grêt.  Dwi di copio hyd yn hyn. 
Dwi'n siwr ie, dwi'n siwr ie. Sut mae'r dannedd di bod yn y cefn 'ma, ydy popeth yn teimlo'n reit gyffyrddus i ti?
Do, do.
Da iawn.
Dwi heb di gael unrhyw problem o gwbl.
Dim problem o gwbl, da iawn. Fedrach chi agor eich ceg i mi?  Wna i sbio rownd, gael gweld be sy 'ma.  Wnawn ni edrych ar y dannedd cefn gyda'i gilydd, ac os nawn ni amau rhywbeth, wnawn ni edrych tro nesaf.  Dwi'n siwr bydden nhw'n iawn tan y tro nesaf, mae nhw fel arfer yn iawn am dwy neu dair mlynedd.
Sgiwsiwch fi. Dach chi'n amlwg cymryd gofal da iawn ohonynt.  Pa mor aml sy rhaid i chi brwsio'ch dannedd?
Swn i. I gymharu, ag unwaith ar ôl hynny. Na chydig iawn i deud y gwir.
Da iawn.  Dwi am jyst sbïad ar y cefn 'ma'n mwy manwl ac o gwmpas. Pan dach chi'n brwsio ydach chi'n defnyddio floss o gwbl?
Dwi wedi bod, do.
Da iawn.  Mae 'na chydig bach o calch yn yr ochr dde 'ma.  So it's one, zero, zero.  Lower is one, zero, zero.  Mae pob peth yn iach yn fanno. Fedrach chi symud eich tafod i mi gael weld. Rho dy tafod ar top eich ceg rwan, 'na ni. Da iawn gael gwared o unrhyw cwyr, 'na ni.  Agor eich ceg llydan, a cau. Ydych chi'n cael poen neu clicio yn y joint na?
Nac ydw.
Da iawn, popeth yn iawn, dim byd drastic braf i cael i'w ddweud. Dwi am glanhau around nhw oherwydd mae 'na ddipyn bach o galch i'w weld, os mae hynny'n iawn?
Yndy.
Dwi am ddefnyddio peiriant sy'n sgrechian braidd, gyda chydig o ddŵr glanhau'r calch ohonyn nhw.  Dwi'n hapus iawn i dweud y gwir.  Mae hwn am gwichian gyda'r ddŵr rwan.  Wyt isio cymeryd diod?  Wnaeth o ddim gwaethygu ar ôl hynny, paid â poeni. Wnawn ni mynd dros y dannedd gyda'r peiriant yma.  Jyst rho dy ben yn ôl a wnawn ni ddefnyddio past i glanhau nhw, 'na ni. Dwi'm yn cofio os wnes i sôn pan ddoch i fewn, tro nesa ti'n dod, os wnewch chi dod â Suzanne mewn gyda chi, neu gyda'i fam, wedyn weithia mae nhw reit gyfforddus i eistedd yn y gadair am y tro gynta', yn lle bod nhw'n rhy swil ac yn cuddio rownd y cadair. Pob plentyn yn wahanol, yndyn?
Oh, yndyn.
Mae'n syniad da iddyn nhw dechrau amau pwy ydw i, a gael gweld beth sy'n mynd ymlaen. Does 'na ddim byd gwaeth na weld plentyn sy ddim di bod yma erioed. Mae nhw'n dod mewn tua wyth neu naw oed gyda'u problem, a dan ni gorfod dechrau rhoi triniaeth iddyn nhw.
Yn syth.
Yn syth, yn hollol. Lemonêd, neu côc. Wnewch chi agor eich ceg chydig mwy plîs. Wrth gwrs. Dyna ni, yr holl apêl o siwgr. Wyt ti'n gadael hi gael pethau melys o gwbl?
Na, mae hi di gorffen angen codi pwysau rwan.
Mae'n dilyn esiampl chi te. Os wnewch chi golchi'ch ceg allan.
Dyna ni. Geraint, ewch allan i'r haul, paid ag anghofio dy sbectol.
Diolch yn fawr.
Ar y ffordd allan wnewch chi jyst edrych ar hwn, i dangos bod dim byd 'di newid. Rho dyddiad heddiw a dy enw, a gewch chi darn o bapur i seinio ar gyfer y sgwrs 'ma, gan ei fod wedi ei tapio. Os dewisiwch i newid eich feddwl amdano, jyst deud wrthym a wnawn ni gwaredu arno fo. Na ni.
Iawn, diolch. Hwyl.
Croeso.
