Fe'i ganwyd yn y Palacio del Buen Retiro, Madrid, yn fab i Felipe V, brenin Sbaen, a'i wraig Maria Luisa.
Adeilad, adeiladwaith neu strwythur arall a godir er mwyn cryfhau safle llu milwrol yn erbyn ymosodiad yw amddiffynfa, a all fod yn barhaol (er enghraifft bryngaerau, cestyll a chanolfannau milwrol) neu ar y maes (er enghraifft ffosydd).
Mae ganddo 108 o loriau, a rhwng dyddiad ei orffen yn 1970 a gorffen adeiladu Tŵr Gogleddol Taipei 101 yn 1998, ef oedd yr adeilad talaf yn y byd.
Llyfr sy'n ymwneud â hanes rygbi yn ardal Caernarfon yw "Clwb Rygbi Caernarfon 1973-2003 - Y Deng Mlynedd ar Hugain Cyntaf" gan Clive James (Golygydd).
Deilliai hyn gan fwyaf o Gwmdŵr, tyddyn ac efail ger Llanwrda lle trefnai Madam Cassie a Mr Jack Simon wersi cerddorol i ddisgyblion o bell ac agos.
Casgliad o ffotograffau du-a-gwyn gan D.C. Harries a'i Feibion o Landeilo ar droad y ganrif sy'n cyfleu ffordd o fyw a chyfnod cyfan, gyda nodiadau dwyieithog i gyd-fynd â'r lluniau.
Casgliad o gyfraniadau dwyieithog amrywiol, adroddiadau'r wasg ac areithiau, cerddi a lluniau yn dathlu rhan weithredol pobl Cymru yng ngweithgareddau Ymgyrch 2000 Cymru i ddileu dyledion gwledydd tlota'r byd.
Ceredigion yw'r sir oedd yn noddi'r Sioe Fawr yn Llanelwedd yn 2010 a chyhoeddwyd y gyfrol hon fel teyrnged i brif enillwyr y sioe sy'n hanu o'r sir.
Cyfrol llawn ysgrifau a lluniau am hanes Caernarfon a'i phobl, sy'n cynnig blas o'r hyn mae darllenwyr "Papur Dre" wedi'i brofi dros y degawd diwethaf wrth ddarllen erthyglau T. Meirion Hughes.
Casgliad o ysgrifau bywiog sy'n darlunio bywyd bob dydd yn nwyrain Ewrop a'r gwledydd Arabaidd yw "Tro ar Fyd - Pobl Dwyrain Ewrop a'r Dwyrain Canol Rhwng Dau Chwyldro 1989-2012" gan Diarmuid Johnson ac Amanda Reid.
Casgliad o ysgrifau bywiog sy'n darlunio bywyd bob dydd yn nwyrain Ewrop a'r gwledydd Arabaidd rhwng chwyldro 1989, pan chwalwyd y drefn gomiwnyddol, a 2012, pan heriwyd unbeniaid y gwledydd Arabaidd.
Cyfrol sy'n olrhain hanes un o'r cwmnïau argraffu a chyhoeddi mwyaf yng Nghymru, Gwasg Gomer, drwy lygaid y perchennog John H. Lewis.
Llyfr sy'n ymwneud ag achau rhai o brif deuluoedd Canolbarth Cymru yw "Achau Rhai o Deuluoedd Hen Siroedd Caernarfon, Meirionnydd a Threfaldwyn" gan T. Ceiri Griffith.
Rhestr gynhwysfawr o achau teuluoedd o ardaloedd sy'n ymestyn o Ben Llŷn, trwy Feirionnydd i Sir Drefaldwyn, gyda mynegai trylwyr, tablau a mapiau.
Llyfr sy'n ymwneud â'r Dsalagi (neu'r "Cherokee") yw "Y Meddwl a'r Dychymyg Cymreig: Llwybrau Cenhedloedd - Cyd-Destunoli'r Genhadaeth Gymreig i'r Tsalagi" gan Jerry Hunter.
Detholiad o enwau ffermydd a thai Arfon, Llŷn ac Eifionydd sydd yn y gyfrol hon, gydag ambell enw cae neu nodwedd ddaearyddol arall yn eu plith.
Ceir yma hefyd lu o gyfeiriadau at hen hanesion a thraddodiadau difyr sydd ynghlwm wrth lawer o'r enwau hyn.
Ffrwyth chwilota drwy bentyrrau o ddeunydd papur - boed hen lyfrau, papurau newydd, cylchgronau neu fân bamffledi - ynghyd ag ambell bwt gwreiddiol, a'r cyfan am Fôn, yw'r gyfrol hon.
Mae'r stori a adroddir yn ddrych o gyfnod arbennig yn hanes addysg yng Nghymru, yn seiliedig ar atgofion cyn-fyfyrwyr a gasglwyd ynghyd gan y cyn-ddarlithydd, Tudor Ellis.
Hanes Undeb Cenedlaethol Athrawon Cymru o 1990 i 2010, cyfnod o newid mawr yng ngwleidyddiaeth ac addysg Cymru, a chyfnod o lewyrch i'r Undeb, a lwyddodd i ddyblu maint ei haelodaeth.
Llyfr sy'n ymwneud â hanes morwriaeth Ynys Môn yw "Moelfre a'r Môr - Ffarwel i'r Grassholm Gribog" gan Robin Evans .
Ceir yn y gyfrol hon agweddau ar ddwy ganrif o hanes cymuned forwrol Gymreig pentref Moelfre a phlwyf Llanallgo rhwng 1750 a 1950.
Cyfrol sy'n egluro'r prif ffynonellau sydd ar gael i'r sawl sy'n dymuno olrhain hanes bro a theulu yw "Olrhain Hanes Bro a Theulu" gan Rheinallt Llwyd a D. Huw Owen (Golygyddion).
Amcan y gyfrol hon - y gyntaf o'i math yn y Gymraeg - yw cynnig rhagarweiniad cyffredinol i'r prif ffynonellau sydd ar gael i'r sawl sy'n dymuno olrhain hanes bro a theulu yng Nghymru.
Cyfle i gael cipolwg ar orffennol bywyd pentrefol Llŷn a'i chymeriadau amryliw, un o'r ardaloedd hynotaf a mwyaf Cymreig yng Nghymru.
Cyflwyniad darluniadol i'r newid a welwyd yn nhirlun Cymru o'r cyfnod cyn-hanesyddol hyd heddiw, mewn perthynas â datblygiadau cymdeithasol, diwydiannol a gwleidyddol.
Cyfrol yn y gyfres "Cof Cenedl" yw "Cof Cenedl XXIV - Ysgrifau ar Hanes Cymru", wedi'i olygu gan Geraint H. Jenkins.
Yn y gyfrol mae yna beth o hanes gymeriadau gwledig, diymhongar ond eang eu gorwelion, a roddodd sail i'r traddodiad barddol yn Rhoshirwaun.
Llyfr am ysbrydion yn Nyfed yw "Rhag Ofn Ysbrydion - Chwilio am y Gwir am Straeon Ysbryd" gan J. Towyn Jones.
Astudiaeth o dystiolaeth ddogfennol a thystiolaeth llygad-dystion am ymweliadau honedig gan ysbrydion yn Nyfed yn bennaf gan awdur a gyfunodd ei ddyletswyddau yn weinidog yr Efengyl gydag ymchwil brwd i gefndir nifer o straeon ysbryd.
Er mwyn symlhau'r ardaloedd hyn, ailddiffiniwyd hwy gan Gyngor Cefn Gwlad Cymru gan Ddeddf Llywodraeth Leol (Cymru) 1994), yn Ebrill 1996.
Datblygwyd y dull hwn o glystyru SoDdGAau rhwng 1975 a 1970, yn wreiddiol gan y "Nature Conservancy Council (NCC)", gan gadw at ffiniau Deddf Llywodraeth Leol 1972.
Cadwyd at ffiniau siroedd Lloegr ond yng Nghymru cymhlethwyd y sefyllfa drwy ychwanegu cynghorau dosbarth at rai siroedd a rhannu eraill.
Safle natur sy'n dod dan lefel isaf cadwraeth yng ngwledydd Prydain yw Safle o Ddiddordeb Gwyddonol Arbennig (neu SoDdGA; "SSSI"' yn Saesneg) a chânt eu dosbarthu i Ardaloedd Ymchwil.
Mae pob SoDdGA yn dynodi safle sydd â bywyd gwyllt bregys (planhigion, anifeiliaid prin), daeareg neu forffoleg arbennig neu gyfuniad o'r ddau hyn: natur gwyllt a nodweddion daearegol.
Saif ar dro yn Afon Pasquotank, afon sy'n llifo i'r Albemarle Sound, ac mae'n rhan o system camlesi ac afonydd yr Intracoastal Waterway.
Prif siaradwyr brodorol yr Altaeg yw'r Altai yng Ngweriniaeth Altai ac yn rhanbarth Altai Krai yn rhan Rwsiaidd Canolbarth Asia.
Am fwyafrif oes y Corfflu roedd ei bencadlys ar Evelyn Woods Road yn Aldershot, ond bellach fe'i leolir gyda gweddill Gwasanaethau Meddygol y Fyddin yn Camberley.
Lleidr banc o Americanwr oedd John Stanley Wojtowicz (9 Mawrth 1945 - 2 Ionawr 2006) oedd yn ysbrydoliaeth i'r ffilm "Dog Day Afternoon".
Mae'n debyg y wnaeth seilio ei gynllun ar olygfeydd o'r ffilm "The Godfather", a welodd yn gynharach y diwrnod hwnna, ac aeth Al Pacino, seren "The Godfather", ymlaen i bortreadu Wojtowicz yn "Dog Day Afternoon".
Ar hyn o bryd, eu prif swyddogaeth yw gwahaniaethu rhwng enwau ardal neu stryd mewn cyfeiriadau sydd ddim yn cynnwys côd post.
Yn benodol, o fewn tref post Llundain, mae pob enw ardal côd post yn cyfateb i ardal côd post wedi'w rhifo, a nid oes angen i'w defnyddio yn y cyfeiriad post os oes côd post.
Mae'r mwyafrif ohonynt yn ddisgynyddion caethweision o oes caethwasiaeth yr Unol Daleithiau, ond mae eraill yn fewnfudwyr duon o Affrica, y Caribî, Canolbarth America, a De America neu yn ddisgynyddion mewnfudwyr o'r rhanbarthau hyn.
Astudiaeth mathau yw teipoleg sy'n ceisio llunio ffyrdd o ddosbarthu mathau o bethau yn systematig yn ôl eu nodweddion tebyg.
O'r gogledd, gan gychwyn yn Saint-Michel-de-Maurienne (a gan gynnwys y Col du Télégraphe), mae'r esgyniad yn 34.8 km o hyd, gan godi 2120 m mewn uchder (gyda llethr ar gyfartaledd o 6.1%).
Mae'r "Safle Ymchwil" a elwir yn "Gwent" yn cynnwys safleoedd yn y siroedd canlynol: Blaenau Gwent, Caerffili, Sir Fynwy, Torfaen a Chasnewydd.
Mae'r "Ardal Ymchwil" yma'n cynnwys y siroedd canlynol: Pen-y-bont ar Ogwr, Caerffili, Caerdydd, Merthyr Tydfil, Rhondda Cynnon Taf a Bro Morgannwg.
Fe'i lleolir yn y Glyderau rhwng Foel Goch i'r dwyrain a Glyder Fach i'r gorllewin, ger Capel Curig yn Sir Conwy, yn agos iawn i'r ffin rhwng Conwy a Gwynedd.
Mae'r llyn ar lwyfandir uchel sy'n cael ei groesi gan Lwybr y Chwarelwyr, sy'n cysylltu Nant Ffrancon a Phen-y-Gwryd.
Dyma'r llwybr byddai chwarelwyr o ardal Bethesda yn cerdded bob wythnos i gyrraedd chwareli Llyn Llydaw ger yr Wyddfa.
Mae Rheilffordd Fforest y Ddena (Saesneg: "Dean Forest Railway") yn rheilffordd sy'n rhedeg am 4.25 milltir neu 7 km, rhwng Lydney, Whitecroft a Parkend, yn Swydd Gaerloyw, Lloegr.
Polisi rheoli poblogaeth yng Ngweriniaeth Tsieina yw'r polisi un plentyn, neu'r polisi cynllunio teuluol fel y'i gelwid yn swyddogol.
Eithrir trigolion yr Ardaloedd Gweinyddol Arbennig yn Hong Kong a Macau, yn ogystal ag estroniaid sy'n byw yn Tsieina.
Yn Tachwedd 2013, cyhoeddodd llywodraeth Tsieina y byddent yn llacio'r ddeddfwriaeth ymhellach drwy ganiatáu i deuluoedd gael dau blentyn os yw un o'r rhieni'n unig blentyn.
Ystyrir y polisi yn ddadleuol yn Tsieina a thu hwnt oherwydd y dull y caiff y polisi ei weithredu ac oherwydd pryderon ynglŷn â chanlyniadau cymdeithasol negyddol.
Mae'r polisi wedi cael ei gysylltu â chynnydd yn y nifer o erthyliadau gorfodol, babanladdiad benywaidd, a than-adrodd genedigaethau benywaidd, ac awgryma rhai taw dyma yw'r rheswm tu ôl anghydbwysedd rhyw Tsieina.
Ceir "Comisiynau Poblogaeth a Chynllunio Teuluol" (计划生育委员会) ar bob lefel o lywodraeth er mwyn hybu ymwybyddiaeth, cofrestru a chwblhau gwaith ymchwilio.
Mae maint y safle 35 hectar (84 erw) ac yn cynnwys adfeilion Gwaith y Dyffryn, a oedd yn ffatri'n cynhyrchu arfau cemegol yn ystod yr Ail Ryfel Byd ac hefyd lle gwnaethpwyd ymchwil cynnar yn natblygiad arfau atomig.
Mae dros 1400 o rywogaethau ar y safle, gan gynnwys amrywiaeth o ffwng a phlanhigion, adar megis Cnocell Fraith Fwyaf, Ysgrech y Coed, boncath, Titw'r Wern, Cigfran a Llinos Bengoch Leiaf .
Mae 639 math o anifeiliaid di-asgwrn-cefn, 24 o famaliaid, megis mochyn daear, llygoden, dwrgi, ffwlbart ac ystlum, a 5 amffibiad a 3 ymlusgiad.
Trefnir cyrsiau am adnabod anifeiliaid di-asgwrn-cefn ar y safle, mae cyrsiau ar greu basgedi, ac mae COFNOD wedi cynnal 'Bioblitz' i weld cymaint o greaduriaid â phosib mewn diwrnod.
Ef oedd enillydd Awstralaidd cyntaf erioed y UCI ProTour yn 2007, enillydd Awstralaidd cyntaf erioed Pencampwriaeth Rasio Ffordd y Byd, UCI yn 2009, ac enillydd Awstralaidd cyntaf erioed y Tour de France yn 2011.
Y mae ganddo'i darddiadau yn llên gwerin Almaenaidd; er hynny, y mae ei ddylanwad wedi'i ledaenu tu hwnt i ffiniau'r Almaen.
Fe'i lleolir mewn ardal ffrwythlon, diolch i ddyfroedd yr Ewffrates; tyfu ffrwythau, grawnfwyd a chynhyrchu brethyn yw'r prif ddiwydiannau.
Dioddefodd y ddinas yn Rhyfel Irac; gwnaeth Brigâd Medina Gwarchodlu Gweriniaethol Irac wrthsafiad yno yn erbyn yr Americanwyr a bu frwydr fawr.
Yn ogystal â'i waith gyda Queen, cafodd yrfa unigol gyda pheth llwyddiant ac yn achlysurol gweithiodd fel cynhyrchydd a cherddor gwadd (piano neu leisiol) i artistiaid eraill.
Cyfeiriwyd at Mercury, a oedd o dras Indiaidd Parsi ac a fagwyd yn yr India, fel "seren roc Asiaidd gyntaf Prydain".
Bu farw o bronchopneumonia a achoswyd gan AIDS ar y 24ain o Dachwedd 1991, diwrnod yn unig ar ôl iddo gydnabod yn gyhoeddus fod ganddo'r clefyd.
Fodd bynnag, fe'i beirniadwyd ef am gadw ei dras ethnig, ynghyd â'i rywioldeb a'i statws HIV, yn gyfrinach o'r cyhoedd.
Pryd o fwyd arbennig o ddinas Nice yn wreiddiol, ond sy'n un o brydau bwyd traddodiadol Provence gyfan hefyd, yw ratatouille.
Does 'na ddim rysêt safonol i'r pryd o fwyd gwerinol poblogaidd hwn, ond ceir dau ddull traddodiadol: coginio'r llysiau i gyd gyda'i gilydd mewn padell ffrio, neu eu coginio fesul un ac yna eu coginio gyda'i gilydd.
Mae Christopher Biggins (ganed 16 Rhagfyr 1948) yn gyflwynydd teledu ac yn actor pantomeim Seisnig ac ef oedd y pumed enillydd gwrywaidd sioe deledu ITV "I'm a Celebrity... Get Me Out of Here!".
Ar y 13eg o Fehefin, 2009, cyhoeddodd Bono y byddai'n dechrau ar y broses o newid rhyw, i fod yn ddyn.
Mae Derren Victor Brown (ganed 27 Chwefror, 1971) yn gonsurwr, lledrithiwr seicolegol, meddyliaethwr, peintiwr a amheuwr hunan-gydnabyddedig pan mae'n dod i ffenomenau goruwchnaturiol.
Tra'n astudio yno, mynychodd sioe gan yr hypnotydd Martin Taylor a chafodd ei ysbrydoli i ddilyn gyrfa mewn hypnosis a lledrith.
Yn fuan ar ôl hyn, cafodd Brown ei gomisiynu i greu peilot ar gyfer ei gyfres deledu Sianel 4, "Mind Control".
Tŵr 553.33 metr (1,815.39 troedfedd) o uchder yn ninas Toronto, Ontario, Canada yw'r Tŵr CN. 
Wrth iddo gael ei adeiladu yn 1975, daeth yn dŵr uchaf y byd gan orddiweddu Tŵr Ostankino.
Ar Fedi 12, 2007, ar ôl dal y record yna am 31 o flynyddoedd, gorddiweddwyd y Tŵr CN fel strwythur uchaf y byd gan y Burj Dubai yn ninas Dubai yn yr Emiradau Arabaidd Unedig.
Ond mae'n dal i fod y strwythur uchaf yn yr Amerig ac yn eicon sy'n dominyddu awyrlinell Toronto, gan ddenu tua dwy filiwn o ymwelwyr yn flynyddol.
