A fydd rhywfaint o'r arian hwn yn cael ei ddefnyddio i sicrhau bod modd defnyddio tocynnau rhatach yn Lloegr yn ogystal ag yng Nghymru?
Roedd yn bleser gennyf weld y Dirprwy Weinidog dros Blant yn cyhoeddi buddsoddiad o £3 miliwn yn rhaglen Teuluoedd yn Gyntaf cyn y Nadolig.
A ydych chi felly'n cefnogi mwy o dreth ar fonysau bancwyr neu a ydych chi, fel gweddill eich plaid, yn dweud ein bod oll yn rhan o hyn gyda'n gilydd, ond bod rhai ynddi'n fwy nag eraill?
Maent wedi ymrwymo i wneud hynny, ac maent yn gweithio mor galed ag y gallant, ond mae agweddau cyfreithiol ar hyn, ac ni all y Llywodraeth ... llaw farw dibyniaeth wladol sosialaidd yw hyn.
Rydym yn gwrando arnoch yn siarad am gefnogi'r economi, ac yna rydych yn cyflwyno cynigion fel hwn.
Hyd y gwn i, nid yw awdurdodau lleol wedi clywed eto gan y Llywodraeth i ddweud bod y cynllun yn mynd i gael ei gyflwyno fesul cam, felly ni allwn ond tybio ei fod ar fin dod i ben.
Yn yr un modd, nid oes modd clir o nodi cost Mesur Iechyd Meddwl (Cymru) 2010 na chost Mesur Codi Ffioedd am Wasanaethau Gofal Cymdeithasol (Cymru) 2010, y bydd y ddau ohonynt yn golygu costau sylweddol i Lywodraeth Cynulliad Cymru.
Rwy'n falch o gefnogi'r cynnig heb ei wella, am fy mod i'n credu bod Llywodraeth Cymru wedi gosod y fargen decaf posibl yn yr amgylchiadau hynod o anodd a orfodwyd arnom yng Nghymru gan Lywodraeth glymblaid y DU. 
Mae cyllideb ddrafft Llywodraeth Cymru a arweinir gan Lafur yn gwarchod ysbytai, gwasanaethau cymdeithasol, ysgolion a sgiliau, ac rwyf am ganolbwyntio ar y ddau olaf o'r meysydd hynny.
Pa bryd y cwblheir yr adolygiadau a'r adroddiadau hynny, a pha bryd y cawn fwrw ymlaen â'r hyn y mae etholwyr ar hyd a lled Cymru'n gofyn amdano?
Roedd llawer ohonom ar yr ochr hon o'r Siambr yn poeni o weld bod y gronfa ymddiriedolaeth plant yn cael ei dileu, gan olygu ei bod yn amhosibl cynnal elfen atodol Cymru.
Mae'r problemau'n ymwneud â diffyg protocol o ran y fforddfraint, y weithred a'r berthynas â pherchennog y tir mewn cysylltiad â'r llinellau y mae'n rhaid eu codi i gysylltu â'r fferm wynt.
Ar hyn o bryd, pryderir am y prinder patentau sy'n cael eu cofrestru yng Nghymru, gyda swmp y patentau a gofrestrir yn canolbwyntio ar brifysgolion mwyaf Lloegr.
Yng ngoleuni setliad heriol iawn, mae'n weddol amlwg bod y Llywodraeth Lafur-Plaid hon wedi ceisio gwneud yr hyn a all i warchod gwasanaethau rheng flaen, amddiffyn pobl agored i niwed, hyrwyddo cyfle cyfartal a chanlyniadau cyfartal, a chefnogi gwelliant yr economi.
Mae ar bobl Cymru eisiau clywed ble mae ein blaenoriaethau ac effaith hynny ar ddyraniadau yn y gyllideb heriol hon heddiw.
Hefyd, Eleanor, byddwn yn bodloni'r tâl mwyaf o £50 am y pecyn gofalwyr o ganlyniad i'r Gorchmynion Cymhwysedd Deddfwriaethol a'r Mesurau arloesol sydd wedi mynd drwy'r Cynulliad.
Hoffwn symud ymlaen i'r materion eraill yn y ddadl hon, ac yn arbennig gwelliant y Ceidwadwyr ar y GIG a'r ffordd yr ydym yn ymdrin â hyn.
Dros y pedair blynedd ddiwethaf, mae wedi arbed tuag £850 miliwn drwy brosesau a chamau sefydledig er mwyn gwneud arbedion a gwella ansawdd gofal cleifion ar yr un pryd.
A wnewch ystyried cwrdd â'r holl gyrff sy'n gysylltiedig i geisio sicrhau bod protocol ar waith sy'n diogelu buddiannau perchnogion y tir?
Gwn fod swyddogaethau pwysig gan barciau cenedlaethol Cymru ond a gytunwch mai dyma'r amser priodol i edrych ar y swyddogaethau hyn i weld ai'r strwythur presennol yw'r un gorau i Gymru?
Petaem yn derbyn yr argymhelliad hwnnw, gallai hynny ddatrys materion fel y rheini a godwyd gan Nerys yn gynharach ynghylch gwneud y parciau cenedlaethol yn gyfrifol am ddatblygu cymdeithasol ac economaidd yn ogystal â'r agenda arferol ar ddiwylliant a bioamrywiaeth.
Drwy ddefnyddio termau felly, mae'r gwelliant hwn yn cyflwyno diffyg eglurder sylweddol i ddyletswydd Gweinidogion Cymru o dan y Mesur arfaethedig hwn, am ei fod yn cyflwyno cysyniad anghenion pobl ifanc, yn hytrach na'u hawliau.
Mae llawer o bobl nad ydynt yn manteisio ar y cyfle am eu bod yn ofni y cânt eu stigmateiddio am gyfaddef na allant reoli eu harian yn well.
O ystyried y materion hyn, bydd cadw adran 7 yn dilyn dadl ffurfiol, lawnach ynghylch a ddylid cymhwyso'r Mesur arfaethedig neu'r confensiwn i'r grŵp oedran hwn, a sut, a pha welliannau y gallai fod eu hangen yn y darpariaethau hynny er mwyn cymhwyso darpariaethau felly'n briodol.
Dywed fod y Mesur arfaethedig yn cyflwyno darpariaethau pwysig sy'n amlinellu pwysigrwydd plant a phobl ifanc yng Nghymru'r unfed ganrif ar hugain.
Fodd bynnag, Alun, wrth gymeradwyo adroddiad y pwyllgor, roeddech yn cefnogi bod angen sôn am rieni ar wyneb y Mesur arfaethedig.
Nid yw hyn yn ymwneud â dim heblaw cydnabod rôl rhieni a gwarcheidwaid cyfreithiol eraill mewn magu eu plant a'r cyfrifoldeb sydd ganddynt.
Roedd y pwyllgor a thystion hefyd yn credu y dylid egluro'r darpariaethau o dan adran 48, sy'n ymwneud â hawl mynediad, i'w gwneud yn glir ei fod yn ymwneud â swyddfeydd landlordiaid cymdeithasol cofrestredig yn unig, ac nid cartrefi tenantiaid.
Yn wir, dywedodd y Dirprwy Weinidog wrth y pwyllgor fod Llywodraeth Cynulliad Cymru eisoes wedi sefydlu'r system reoleiddio, a oedd yn gost yn barod.
Yn yr un modd ag yn y cyfnodau blaenorol, byddwn yn cefnogi gwelliant 7 a gwelliannau Ceidwadol eraill, ac edrychaf ymlaen at ddadl agored ac adeiladol.
Dywedodd y Dirprwy Weinidog wrth y pwyllgor y byddai'r gost o wneud cais yn cael ei gwrthbwyso gan yr arbedion o beidio â gorfod gweinyddu ceisiadau o dan yr hawl i brynu.
Fodd bynnag, gobeithiaf y gall y Dirprwy Weinidog ein sicrhau ni o ran y manylion ymgynghori a gobeithiaf y bydd pobl yn hapus wedyn, p'un a dderbynnir y gwelliant hwn neu beidio.
Ar ddiwedd y dydd, dim ond ymarfer casglu barn yw hwn, a hwyrach y dywedwch, 'Na, nid wyf am wneud hynny, am fy mod i'n gwthio'r Mesur arfaethedig hwn yn ei flaen mewn modd arbennig'.
Bwriadwn gynnal yr ymgynghoriad mewn modd agored a thryloyw, yn unol â'n hymagwedd gyfredol at ymarferion felly, ac mewn modd y gallwn oll ymfalchïo ynddo yma yng Nghymru.
Y Pwyllgor yn cytuno â'r dystiolaeth a gyflwynwyd sy'n nodi bod y sefydliadau â buddiant yn gallu newid yn rheolaidd, ac ni fyddai'n dymuno eithrio rhai grwpiau o ymgynghoriadau perthnasol.
Roedd yr adran hon yn cynnwys pwerau i Weinidogion Cymru ddiwygio rhannau penodol o'r Mesur arfaethedig a'i gadw'n unol â rhwymedigaethau'r DU o ran Confensiwn y Cenhedloedd Unedig ar Hawliau'r Plentyn.
Ar hyn o bryd, mae'r Cynulliad yn cynnwys un Siambr, sy'n gosod cyfrifoldeb ychwanegol arnom i graffu ar ddeddfwriaeth Llywodraeth, i ddal y Llywodraeth i gyfrif, ac i fonitro nodau ac amcanion penodedig deddfwriaeth a sicrhau y cydymffurfir â hwy.
Ar ôl hynny, gallem ystyried y ffordd yr oedd ein trefniadau ar gyfer cydymffurfio'n gweithio, ac a fyddai angen unrhyw addasiadau.
Eglurais yn fy nhystiolaeth yn ystod y craffu y gellid gofyn am adroddiadau am unrhyw agwedd ar y gwaith hwn drwy brosesau busnes arferol Cynulliad Cenedlaethol Cymru.
Diolchaf i'r Dirprwy Weinidog am ei sylwadau, ac am ddweud y gwnaiff ystyried rhai o'n hargymhellion.
Fodd bynnag, rydym yn ceisio cynnwys adran sy'n gwneud system syml a sengl o wneud iawn i blant yn dryloyw ac yn hygyrch, o ystyried y pryderon a fynegwyd ynghylch yr unig ddewis arall sy'n amlwg, sef adolygiad barnwrol.
Galwaf ar y Dirprwy Weinidog dros Wasanaethau Cymdeithasol, Gwenda Thomas, i ateb cwestiynau ar ran y Gweinidog dros Iechyd a Gwasanaethau Cymdeithasol.
Ynglŷn â rhestrau aros penodol, yn fy ardal i, mae gan Fwrdd Iechyd Lleol Aneurin Bevan broblem â rhestrau aros.
Nid ydym yn gweld pam na ddylid newid adran 37 fel ei bod o leiaf yn cynnwys darpariaeth i alluogi Gweinidogion i ymgynghori â'r cyfryw bersonau eraill y maent yn eu hystyried yn briodol, ac rydym wedi gwneud argymhelliad i'r perwyl hwnnw.
Bu problem yn benodol â llawdriniaethau orthopedig, ond rwyf ar ddeall fod problemau hefyd â rhestrau aros cynyddol am wasanaethau cardioleg, ac ar gyfer niwrolawdriniaeth.
Credaf fod trosglwyddo cwestiynau'n gynnar i'r Gweinidog priodol yn gymorth i Aelodau wrth iddynt baratoi eu cwestiynau atodol.
Cadwaf at y materion sy'n ymwneud â Llywodraeth Cynulliad Cymru drwy ddweud bod y Gweinidog yn derbyn sylwadau o amryw o ffynonellau ar wasanaethau iechyd allweddol, megis gwasanaethau mamolaeth a gofal newyddenedigol.
Ddirprwy Weinidog, pa drafodaethau sydd wedi bod yn mynd rhagddynt rhwng y Gweinidog dros iechyd a'r Gweinidog dros drafnidiaeth o ran anhawster cludo cleifion i ysbytai sy'n bell o'u cartrefi?
A oes gennych amcan pryd y bydd fy etholwyr o'r diwedd yn gallu defnyddio uned dialysis arennol yn Llandrindod, rhywbeth y mae'r Llywodraeth Lafur-Plaid yn ei addo iddynt ers cryn dipyn o amser?
Mae'r Gweinidog wedi pwysleisio wrth fyrddau iechyd lleol fod yn rhaid i wasanaethau ar gyfer cyflyrau hirdymor a chronig, megis clefyd Parkinson, fod yn flaenoriaeth uchel, er mwyn sicrhau bod pobl yn cael diagnosis cyflym a thriniaeth, gofal a chefnogaeth briodol.
Er nad wyf yn ymgeisydd, yr wyf finnau'n llwyr gefnogi'r tri addewid y mae'r gymdeithas yn eu ceisio yn ei maniffesto ar gyfer etholiad y Cynulliad.
Fel egwyddor gyffredinol, mae'n debyg y gellir cyflawni hynny orau drwy i un Gweinidog siarad ar un testun yn hytrach na chael rhyw fath o berthynas hierarchaidd yr wyf wedi gweld ei thebyg mewn mannau eraill a heb ei mwynhau ryw lawer.
A gwrando ar y radio bore yma, clywais fod posibilrwydd y gellid cau'r safle am y pedair neu'r pum mlynedd nesaf.
Fodd bynnag, mae'r llu o fusnesau sy'n cynnig gwely a brecwast a llety hunanddarpar yng nghefn gwlad yn wynebu baich set arall o reoliadau eurog diangen gan yr UE. 
Yr ydym eisoes wedi clywed y Gweinidog dros Faterion Gwledig yn sôn am rywfaint o hynny y prynhawn yma, yn ystod ei chwestiynau.
Af â'r cwestiwn hwnnw yn ôl i'w ystyried yn ei gyfanrwydd, ond rydym yn cefnogi amryw o fentrau i leihau nifer y marwolaethau anffodus hyn.
Sylwaf ichi nodi nad oes gennych reolaeth dros brisiau tocynnau sy'n cael eu gosod gan Drenau Arriva Cymru, ond fe'ch anogaf i gynnal trafodaethau â'r cwmni ynghylch y cynnydd a fu yn ddiweddar ym mhrisiau ei docynnau.
Fel y gwyddoch, mae gwaith eisoes ar y gweill i helpu ac annog twf cwmnïau cydweithredol yng Nghymru, diolch i'r Ganolfan Mentrau Cydweithredol, sy'n darparu pecyn gwerth miliynau o bunnau o gyngor, hyfforddiant a chyllid i helpu cymunedau i dyfu eu mentrau eu hunain.
Mae'n wir dweud bod diddordeb o'r newydd mewn cwmnïau cydweithredol a'r model cydfuddiannol, a gallwn fod â dylanwad mawr yn y sector.
Egluraf unwaith eto: nid oes penderfyniad terfynol wedi'i wneud am y gwasanaeth, ei gyflwyno nac ymhle y bydd yn stopio.
Cynghoraf pob arweinydd awdurdod lleol yng Nghymru hefyd i aros am y cyhoeddiad hwnnw, yn hytrach na gwneud datganiadau byrbwyll i'r papurau newydd.
Rwyf wedi cynnal sawl cyfarfod â chwmnïau sydd â diddordeb mewn sicrhau buddsoddiad, er ei fod bellach yn ad-daladwy.
Rydym wedi cyflwyno sylwadau am ddyfodol yr Asiantaeth Trwyddedu Gyrwyr a Cherbydau yn Abertawe; dyna ichi gyflogwr mawr arall ac mae pryder am y swyddi hynny.
Yn eu plith mae gwella dibynadwyedd, ansawdd a diogelwch ein hisadeiledd trafnidiaeth, yn ogystal â gwneud gwelliannau i drafnidiaeth gyhoeddus a chyfleusterau cerdded a beicio.
Felly, rydym am i'r dolenni pasio gael eu gosod i'n galluogi i gael gwasanaethau i Gaerdydd a Chasnewydd.
Darren Millar yw eich llefarydd ar y materion hyn, a byddai ef yn rhwymo Llywodraeth Geidwadol i dorri refeniw £83 miliwn y flwyddyn erbyn 2013-14. 
Sut y gallech chi gyflawni'r prosiect o dan y cynlluniau hynny?
Mae Llywodraeth Cymru hefyd wedi derbyn yn llawn ein chweched argymhelliad, sef y dylai ymgysylltu â chyflogwyr y sectorau cyhoeddus a phreifat i'w hannog i hwyluso cyfranogiad eu gweithwyr mewn seminarau addysg ariannol yn y gweithle.
Mae Gweinidogion Cymru hefyd wedi comisiynu Estyn i gynnal nifer o themâu ac astudiaethau trawsbynciol, gan gynnwys darparu adroddiad erbyn mis Mai 2011 ar arfer da wrth ddarparu addysg ariannol mewn ysgolion cynradd ac uwchradd.
Yng nghynhadledd National Energy Action fis Medi diwethaf, 'Fuel Poverty: The Bigger Picture', cadeiriais sesiwn ar gynhwysiant ariannol a oedd yn cydnabod bod llawer o gartrefi sy'n dioddef tlodi tanwydd hefyd yn teimlo'u bod wedi'u hallgáu'n ariannol yn ehangach.
Diolchaf i bawb a fu'n rhan o'r ymchwiliad hwn, a diolchaf i'r Cadeirydd am fod mor garedig â'm crybwyll yn ei haraith.
Rydym yn byw mewn cyfnod anodd ac mae dirgelwch ynghylch arian ymhobman; mae hyd yn oed y bobl honedig ddeallus yn y lle hwn yn ei chael yn anodd weithiau deall cyllid.
Mae mynediad at gredyd personol yn pwysig ar gyfer adferiad economaidd, a rhaid inni ochel rhag creu system sy'n lledu'r bwlch rhwng y rhai a all gael gafael ar ffynonellau credyd dilys a'r rhai na allant.
Gyda rhaglen doriadau'r Llywodraeth dan arweiniad y Torïaid, sydd wedi'i gyrru gan ideoleg ac sydd heb yr un gynsail, mae'n debyg y bydd yr angen am wasanaethau cynghori ar gredyd yn cynyddu, ac yn arbennig felly os bydd cyfraddau llog a diweithdra'n codi yn y dyfodol agos.
Onid yw'n ddyletswydd arnom ni fel sefydliad i gydweithio â phartneriaid i geisio hwyluso'r addysg honno mor gynnar â phosibl, er mwyn i bobl ddeall yn iawn beth yw eu cyfrifoldebau?
Os yw'r bws yn cyrraedd am 12 pm ac os yw'r bws olaf yn dod yn ôl am 2 pm, nid yw'n gadael digon o amser ichi i wneud dim.
Mae hyn yn ymwneud â chyfrifoldeb cymdeithasol, a sicrhau nad ydym yn arwain pobl tuag at rai o'r problemau enbyd yr ydym ni, Aelodau'r Cynulliad, yn ymdrin â hwy, megis argyfyngau dyled a chylchoedd dyled.
Dyma'r cyfle inni gael ymateb gan y Gweinidog dros Faterion Gwledig, am wn i, ynghylch sut y mae'n bwriadu sicrhau na chawn ein gadael ar ôl eto, gyda bwlch yn y ddarpariaeth band eang yn y Gymru wledig.
Mae'n amlwg bellach bod bancwyr HSBC wedi rhedeg y busnes gan wybod ei fod yn methdalu, a chan gymryd arian fel llog gan aelodau i'w dalu i'w coffrau eu hunain wrth wylio'r busnes yn dirywio.
Gobeithiaf y bydd y Gweinidog yn gofyn cwestiynau i HSBC, fel yr wyf fi'n ei wneud, am sut y cyfrannodd yn sylweddol at ddirywiad y busnes gwledig hwnnw.
Mae meithrin dealltwriaeth a hybu arfer da yn hollbwysig, ac felly hefyd hygyrchedd gwasanaethau a chynhyrchion perthnasol.
Yn galw ar Lywodraeth Cynulliad Cymru i adolygu cyfrifoldebau Awdurdodau Parciau Cenedlaethol gyda golwg ar gynnwys datblygu economaidd a chymdeithasol.
Dyma begynau diwylliannol, yn gyforiog o hanes ac amrywiaeth.
Yn 2004, pan oedd Carwyn Jones yn Weinidog dros bob dim amgylcheddol, amaethyddol a gwyrdd yn gyffredinol, dyna'r cynnig a wnaed gan yr adolygiad ar awdurdodau'r parciau cenedlaethol yng Nghymru.
Byddem yn gofyn i'r Comisiwn Etholiadol lunio trefniadau ar gyfer rhoi pleidlais i bob un sy'n byw mewn parc cenedlaethol, ac mae'n peri anesmwythyd inni, ar ôl sawl argymhelliad mewn gwahanol adolygiadau, gan gynnwys un a gomisiynwyd gan Carwyn Jones pan oedd yn Weinidog dros yr amgylchedd, fod y Llywodraeth yn dewis peidio â chefnogi'r rhan hon o'n cynnig.
Gallem fod wedi cyflwyno trefniadau llai llym ar gyfer darparwyr llety hunanddarpar yn y DU, a byddai hynny wedi bod yn weddol gyson â chyfraith Ewrop.
Rhan o'r rheswm dros hynny yw'r record echrydus yng nghyswllt diwydiant preifat a gweithredwyr preifat yn yr ardaloedd cronfeydd strwythurol, a ddangosir gan y ffigurau.
Ymhlith rhai o'r cwynion mwyaf y mae Aelodau Cynulliad yn eu derbyn am barciau cenedlaethol mae cwynion am y broses gynllunio.
Gyda'i gilydd, maent yn denu dros 22 miliwn o bobl bob blwyddyn — saith gwaith yn fwy na phoblogaeth Cymru — ac mae'r parciau'n cwmpasu un rhan o bump o arwynebedd Cymru.
Yn gymdeithasol ac yn economaidd, gall pobl ddod i barchu pwysigrwydd yr amgylchedd fwyfwy drwy fwynhau ein parciau cenedlaethol, a gall gweithgareddau hamdden yn yr awyr agored wella iechyd a lles pobl.
Drwy warchod harddwch naturiol a hyrwyddo treftadaeth ddiwylliannol, maent yn gwneud cyfraniad amhrisiadwy i fywyd Cymru ac i'r economi.
Yn anffodus, mae Llywodraeth y Cynulliad yn mynnu glynu at system annemocrataidd ac anghynrychioliadol, yn hytrach na dewis grymuso'r bobl sy'n byw yn ardaloedd awdurdodau'r parciau cenedlaethol er mwyn sicrhau bod eu lleisiau'n cael eu clywed a'u cydnabod yn iawn.
Mae pobl yn y parc yn canfod eu hunain yn gorfod ymateb i awdurdodau cynllunio ar dair lefel: mae gan y parc ei hun gyfrifoldebau o ran cynllunio, mae gan y llywodraeth leol gyfrifoldebau, ac mae gan Gynulliad Cenedlaethol Cymru gyfrifoldeb am gynllunio.
Tynnodd Gareth Jones, Cadeirydd y pwyllgor hwnnw, sylw at y ffaith bod lefel manteisio ar gronfeydd strwythurol yn 74 y cant yn y sector cyhoeddus a dim ond 12 y cant yn y sector preifat.
Nid yw pobl a benodir yn gwneud penderfyniadau mewn ffordd sy'n uniongyrchol atebol i'r etholwyr lleol yn yr un ffordd â chynghorwyr neu bobl a etholir yn uniongyrchol.
Byddwn yn torri tua 2.7 y cant dros y tair blynedd nesaf, ond bydd eich cydweithwyr yn Lloegr yn gwneud toriadau 21.5 y cant i'r parciau cenedlaethol dros y pedair blynedd nesaf.
Dyma rôl y gallai Llywodraeth y Cynulliad edrych arni i weld a oes gwasanaethau gwirio neu brosesu dogfennau eraill y gallai'r swyddfeydd post eu gwneud ar ran y Llywodraeth a llywodraeth leol i gynyddu eu hincwm.
Argymhellodd yr adroddiad hwnnw — ac mae'r adroddiad gennyf o'm blaen — y dylai Llywodraeth Cynulliad Cymru o leiaf ymgynghori ar y cynigion i gynnal etholiadau uniongyrchol.
Mae hynny'n wir hyd yn oed ym Mhrydain: tynnaf eich sylw at yr hyn a alwaf yn ffenomen maestrefi Llundain, lle mae adwerthu bywiog o hyd yn digwydd gan fusnesau bach, unigryw.
Yn fy etholaeth i, er enghraifft, mae Wellfield Road, Albany Road, City Road — peidiwch â phoeni, nid wyf am enwi pob un ohonynt — ond mae'n mynd yr holl ffordd i lawr at grwpiau bach iawn o siopau, megis croesfan Rhydypennau yng Nghyncoed.
Yn aml, wrth feddwl am gefnogi ein trefi a'n pentrefi, soniwn amdanynt yng nghyd-destun yr heriau a wynebir gan gefn gwlad Cymru.
Mae wedi gweithredu cynllun rhyddhau ardrethi gwerth £20 miliwn ar gyfer busnesau llai yng Nghymru, a £150 miliwn o gronfa JEREMIE, a fydd yn cefnogi ehangu dros 800 o fusnesau a chreu hyd at 15,000 o swyddi ledled Cymru.
Mae'r Llywodraeth hefyd wedi cyflwyno cam di-oed i brysuro taliadau gan awdurdodau lleol i fusnesau bach a chanolig o derfyn talu 30 diwrnod i derfyn 10 diwrnod.
