Mae ôl-welliannau yn becynnau sy'n dod o fersiynau mwy diweddar o Linux Mint. Pan fydd ôl-welliant yn cael eu rhyddhau bydd y tîm datblygu yn cyhoeddi cyhoeddiad swyddogol ar http://blog.linuxmint.com. Gall y cyhoeddiad hwn gynnwys gwybodaeth bwysig am nodweddion newydd, penderfyniadau cynllunio a hyd yn oed materion hysbys sy'n berthnasol i chi. Argymhellwn nad ydych yn galluogi ôl-welliannau nes eich bod wedi darllen y wybodaeth yma. Ydych chi'n siŵr eich bod am alluogi ôl-welliannau?
Gwiriwch y cyfeiriad am wallau teipio megis ww.esiampl.com yn lle www.esiampl.com. Os ydych yn methu llwytho unrhyw dudalen, gwiriwch gysylltiad rhwydwaith eich cyfrifiadur. Os yw eich cyfrifiadur neu rwydwaith wedi ei ddiogelu gan fur cadarn neu ddirprwy gwnewch yn siŵr fod gan y rhaglen ganiatâd i fynd ar y We.
Mae LibreOffice yn parhau yn ymrwymiedig i ddarparu i ddefnyddwyr feddalwedd o ansawdd uchel o dan drwyddedau meddalwedd rhydd, ac o ganlyniad mae ein catalog o estyniadau a thempledi hefyd o dan drwyddedau meddalwedd rhydd.
Mae yna "how-to" ar gyfer cyfrannwr sy'n rhoi gwybodaeth fanwl am y broses o gyhoeddi estyniad ar y wefan.
Mae'r cylch amser ZoneInfo bron yn cyd-fynd â chylch amser y system weithredu. Ar gyfer y rheol hwn mae'r trawsnewid rhwng oriau golau dydd ac amser safonol yn amrywio dim mwy nag wythnos o drawsnewidiad cylch amser y system weithredu. Efallai bydd gwahaniaeth yn y data, megis dyddiad cychwyn gwahanol, neu reol gwahanol, neu frasamcanu rheol calendr heblaw rhai Gregoraidd.
Er enghraifft, efallai na fydd y Gwasanaeth Pori Diogel yn adnabod rhai gwefannau anniogel ac efallai adnabod rhai gwefannau diogel ar gam. Mae pob lleoliad sy'n cael ei ddychwelyd gan ein darparwyr gwasanaeth ar gyfer y Gwasanaeth Ymwybodol o Leoliad yn amcanion yn unig. Nid ydym ni na'r darparwyr gwasanaeth yn gallu gwarantu cywirdeb y lleoliadau hyn.
Mae atchweliad (regression) yn cynrychioli rhywbeth oedd yn gweithio'n dda ond nid yw'n gweithio ar ôl diweddariad. Mae'n beth cyffredin mewn datblygiadau meddalwedd fod cod yn newid  neu bod cywiro gwall yn cyflwyno sgil effeithiau ac yn torri rhywbeth arall. Oherwydd atchweliadau argymhellir eich bod yn ddewisol wrth osod diweddariad neu gnewyllyn newydd.
Gallwch ddefnyddio'r copi hwn o'r feddalwedd yn rhad ac am ddim oherwydd bod cyfranwyr unigol a noddwyr corfforaethol wedi dylunio, datblygu, profi, cyfieithu, dogfennu, cefnogi, marchnata, a chynorthwyo mewn sawl ffordd arall i wneud y feddalwedd yr hyn ydyw heddiw - meddalwedd cynhyrchu amlycaf y byd Cod Agored ar gyfer y cartref ac yn y swyddfa.
Os nad oeddech yn gallu llwytho unrhyw dudalennau, gwiriwch gysylltiad data neu ddiwifr eich dyfais.
Efallai fod eich cwestiwn eisoes wedi cael ei hateb - edrychwch ar y Fforwm Cymunedol ar http://www.documentfoundation.org/nabble/ neu chwiliwch archifau rhestr e-bostio 'users@libreoffice.org' yn http://www.libreoffice.org/lists/users/.
Peidiwch ychwanegu eithriad os ydych yn defnyddio cysylltiad gwe nad ydych yn ymddiried ynddo'n llwyr neu os nad ydych wedi arfer â gweld rhybudd ar y gweinydd hwn.
Mae hwn yn becyn ar gyfer yr holl ddosbarthiadau Linux sy'n cefnogi'r manylebau/argymhellion Freedesktop, ac mae'n cael ei ddarparu ar gyfer ei osod ar ddosbarthiadau Linux eraill heb eu cynnwys yn y cyfarwyddiadau uchod.
Gall gyflwyno gwybodaeth bersonol ar y dudalen hon arwain at ddwyn hunaniaeth neu dwyll arall. Mae'r math yma o ffugiadau gwe yn cael eu defnyddio mewn twyll o'r enw ymosodiadau pysgota (neu "phishing attacks"), lle mae gwefannau twyllodrus ac e-byst yn cael eu defnyddio i efelychu gwefannau rydych yn ymddiried ynddynt.
Mae tudalennau ymosod yn ceisio gosod rhaglenni sy'n dwyn gwybodaeth breifat, defnyddio eich cyfrifiadur i ymosod ar eraill, neu ddifrodi eich system. Mae rhai tudalennau ymosod yn fwriadol yn dosbarthu meddalwedd niweidiol, ond mae llawer yn cael eu cyfaddawdu heb yn wybod neu ganiatâd eu perchnogion.
Mae cnewyllyn Linux yn rhan hollbwysig o'r system. Gall atchweliad arwain at ddiffyg rhwydweithio, sain, amgylchedd graffig a hyd yn oed y gallu i gychwyn y system. Gosodwch neu dynnwch y cnewyllyn dim ond os ydych â phrofiad o weithio gyda cnewyll neu yrwyr, ac rydych yn gwybod sut i adfer system sydd ddim yn cychwyn.
Gall perchnogion gwefannau sy'n teimlo fod eu gwefan wedi eu pardduo ar gam wneud cais am adolygiad.
Mae'r gwasanaeth yn cael ei ddarparu "fel ag y mae". Mae'r cwmni, ei gyfranwyr, trwyddedwyr, a dosbarthwyr, yn gwadu unrhyw warant, p'un ai yn cael ei fynegi neu ei awgrymu, gan gynnwys heb gyfyngiad, gwarant fod y Gwasanaethau yn farchnadadwy nac yn addas i'ch pwrpas penodol.
Ni ddylech ychwanegu eithriad os ydych yn defnyddio cyswllt gwe nad ydych yn ymddiried yn llwyr ynddo neu os nad ydych wedi arfer a gweld negeseuon rhybudd ar gyfer y gweinydd hwn. Os ydych yn parhau i fod yn awyddus i ychwanegu eithriad i'r wefan, gallwch wneud hynny yng ngosodiadau uwch amgryptio.
Mae'r safle'n ailgyfeirio'r cais mewn ffordd na fydd yn cael ei gwblhau. A ydych wedi analluogi neu rwystro cwcis angenrheidiol y wefan? Os nad yw derbyn cwcis y safle'n datrys y broblem, mae'n debygol o fod yn fater ffurfweddiad y gweinydd ac nid eich cyfrifiadur.
Yn wahanol i'r hyn sy'n angenrheidiol yn ôl y gyfraith, ni fydd y cwmni, ei gyfranwyr, trwyddedwyr a dosbarthwyr yn agored i unrhyw iawndal anuniongyrchol, arbenigol, achlysurol, neu enghreifftiol yn codi o neu mewn unrhyw ffordd yn berthnasol i'r defnydd o'r rhaglen a'r Gwasanaethau.
Ceisiwch eto ymhen ychydig. Os nad ydych yn gallu llwytho unrhyw dudalennau, gwiriwch gysylltiad rhwydwaith eich cyfrifiadur. Os yw eich cyfrifiadur neu rwydwaith wedi ei ddiogelu gan fur cadarn neu ddirprwy, gwnewch yn siŵr fod gan y rhaglen hawl i fynediad i'r we.
Os ydych yn chwilfrydig neu â phroblem, gofynnwch am gymorth. Linux Mint yw'r bedwaredd system weithredu mwyaf ei ddefnydd yn y byd. Mae'n cynnig llawlyfr defnyddiwr, gwefan gymdeithasol, casgliad o diwtorialau, fforymau prysur, ystafelloedd sgwrsio ac un o'r cymunedau mwyaf bywiog ar y Rhyngrwyd.
Gwiriwch y gosodiadau dirprwyol i wneud yn siŵr eu bod yn gywir. Gwiriwch fod gan eich cyfrifiadur cyswllt â'r we sy'n gweithio.
Gan ddefnyddio tri math o ddull cyflwyno rhyngweithiol gwahanol — Graff, Cloc a Rhestr — mae Lightbeam yn eich galluogi i edrych ar drydydd partïon dros amser ac yn lle, gan weld lle maen nhw'n cysylltu â'ch gweithgaredd ar-lein ac yn cynnig ffyrdd i chi ddeall yr olwg unigryw hon o'r we.
Os byddwch yn gwerthfawrogi eu hymdrechion, a hoffi sicrhau fod y feddalwedd yn parhau i fod ar gael ymhell i'r dyfodol, ystyriwch gyfrannu at y prosiect - gweler http://www.documentfoundation.org/contribution/ am fanylion.
Defnyddiwch LibreOffice ar gyfer cynhyrchu dogfennau proffesiynol, taenlenni a chyflwyniadau sy'n gydnaws â Microsoft Office. Archifwch ddogfennau e-byst neu dudalennau gwe i PDF. Anfonwch neu derbyniwch ffeiliau gyda Giver ar rwydwaith leol. Rhannwch argraffwyr yn lleol neu yn bell.
Mae cyfeiriadau gwe fel arfer wedi eu hysgrifennu fel http://www.esiampl.com/. Gwnewch yn siŵr eich bod yn defnyddio blaen slaes.
Y ffordd orau i ddechrau cyfrannu yw drwy danysgrifio i un neu fwy o'r rhestrau e-bostio, llechu am ychydig, ac yn raddol ddefnyddio'r post archifau i ymgyfarwyddo â llawer o'r pynciau sy'n cael eu trafod ers i god ffynhonnell y feddalwedd gael ei rhyddhau yn ôl yn Hydref 2000.
Mae Linux Mint yn defnyddio Romeo er mwyn cyhoeddi pecynnau sydd heb eu profi. Unwaith fydd y pecynnau hyn wedi eu profi, byddant yn cael eu symud i'r storfa swyddogol.
Mae'r porwr yn gweithredu mewn modd all-lein ac nid oes modd cysylltu â'r eitem hon. A yw'r cyfrifiadur wedi cysylltu i rwydwaith fyw? Cliciwch "Ceisiwch Eto" er mwyn newid i'r modd ar-lein ac ail-lwytho'r dudalen.
Os yw mod_rewrite wedi ei alluogi, gofynnwch i'ch gweinyddwr ei gychwyn, neu ddarllen dogfennaeth Apache neu rhywle arall am gymorth.
Mae modd cyflawni’r un math o weithredoedd, gan gynnwys lleihau'r rhestr drwy ddefnyddio hidlau, gweithredu ar dudalen drwy'r cysylltiadau gweithredu sy'n ymddangos wrth hofran dros res, neu ddefnyddio dewislen Gweithredoedd i olygu'r metadata o Dudalennau niferus ar unwaith.
Dim ond clicio neu ludo'r ddolen i'ch porwr Firefox, Opera, neu Chrome i ymuno â'r sgwrs. Os hoffech chi ddysgu rhagor am y rhaglen a sut fedrwch chi gychwyn eich sgyrsiau fideo am ddim, ewch i www.esiampl.com. Mae'n dda sgwrsio!
Mae LibreOffice yn gasgliad rhydd, cod agored grymus o raglenni cynhyrchiol personol. Mae'n cynnig chwe rhaglen llawn nodweddion ar gyfer eich holl anghenion cynhyrchu dogfennau a phrosesu data.
Croeso a diolch am ddewis Linux Mint. Rydym yn gobeithio y byddwch yn ei fwynhau gymaint ag yr ydym wedi mwynhau ei gynllunio. Bydd y dolenni isod yn eich cynorthwyo i gychwyn gyda'ch system weithredu newydd. Mwynhewch eich hun, a pheidiwch â phetruso ag anfon adborth atom.
Mae cwmni cynaladwy wedi ei greu sy'n defnyddio peirianwaith y farchnad i gynnal ymgyrch mantais gyhoeddus ac mae'r model wedi ei ddefnyddio gan eraill i greu cyrff agored, tryloyw a chydweithredol mewn ystod eang o feysydd.
Gall hyn fod yn anhawster gyda ffurfweddiad y gweinydd, neu gall fod bod rhywun yn ceisio ffugio'r gweinydd. Os ydych wedi cysylltu'n llwyddiannus a'r gweinydd yn y gorffennol, efallai mai gwall dros dro ydyw a gallwch geisio eto yn hwyrach.
Drwy ragosodiad mae WordPress yn defnyddio URLau gwe sydd â marciau cwestiwn a llawer o rifau ynddynt; er hynny mae WordPress yn cynnig y gallu i greu strwythur URL cyfaddas ar gyfer eich dolenni parhaol a'ch archifau.
Cadw mewn cysylltiad â ffrindiau a chydnabod, drwy e-bost, negesydd neu eich hoff rwydwaith cymdeithasol. Mae Linux Mint yn darparu popeth sydd ei angen ar gyfer rhyngweithio drwy Twitter, Facebook, MSN, ICQ, GoogleTalk, AIM, Yahoo a nifer o rwydweithiau eraill.
Mae ffugiadau gwe wedi eu cynllunio i'ch twyllo i ddatgelu gwybodaeth bersonol neu ariannol gan efelychu ffynonellau efallai y gallwch ymddiried ynddynt.
Os ydych yn cysylltu â gwefannau WordPress eraill, byddant yn cael eu hysbysu'n awtomatig drwy hysbysiadau cyfeirio, felly does dim angen gwneud dim mwy.
Mae'r dudalen hon yn cynnwys rhestr o holl gyfranwyr LibreOffice a Document Foundation sydd wedi eu crynhoi ar The Document Foundation Planet.
Nid yw'r ddogfen gofynnwyd amdani ar gael yn storfa'r rhaglen. Fel cam i sicrhau diogelwch nid yw'r rhaglen yn gofyn yr ail waith am ddogfennau sensitif. Cliciwch "Ceisio Eto" i ail-ofyn am y ddogfen o'r wefan.
Wrth reoli eich hunaniaethau mae modd defnyddio gweinydd o'r rhestr hon drwy ei dewis fel y Gweinydd Allan (SMTP) neu mae modd defnyddio'r gweinydd rhagosodedig o'r rhestr hon drwy ddewis "Defnyddio'r Gweinydd Rhagosodedig".
Mae gan Stay Safe Online amryw o ganllawiau a all fod o gymorth, gan gynnwys awgrymiadau ar rwydweithiau cymdeithasol a symudol a chanllaw hawdd ar sut i ddiweddaru eich gosodiadau preifatrwydd ar y gwasanaethau mae llawer ohonom yn eu defnyddio bob dydd.
Fel mesur diogelwch, nid yw'r rhaglen yn ail-ofyn yn awtomatig am ddogfennau sensitif.
Os wedi ei alluogi, bydd deialog ychwanegol yn cael ei dangos yn ystod y broses datrys sy'n cynnig gwybodaeth am y cynnydd cyfredol, lefel yr oedi, yr ateb hysbys gorau cyfredol yn ogystal â'r posibilrwydd i atal neu ailgychwyn y datrysydd.
Ni fydd y person sy'n ei ddefnyddio yn gallu gweld dim o'ch data pori personol (cyfrineiriau, hanes na nodau tudalen). Pan fydd eich gwestai wedi gorffen, bydd eu data pori'n cael ei ddileu a'ch sesiwn chi'n cael ei hadfer.
Petai eich ffeil .htaccess yn ysgrifenadwy, gallwn wneud hyn yn awtomatig, ond nid yw, felly dyma'r rheolau mod_rewrite dylech gael yn eich ffeil .htaccess.
Os ydych yn pennu dewis ar wahân i'r un Rhagosodedig, bydd llwybr y brif URL gyda thagiau strwythur, a thermau wedi eu hamgylchynu gan ddewis %, yn ymddangos yn y maes strwythur cyfaddas ac mae modd cyfaddasu'r llwybr ymhellach oddi yno.
Gydag ychwanegyn a gweinydd cronfa ddata Lightbeam rydym yn darparu platfform ymchwil cymunedol gwerthfawr (ac agored) sy'n anelu i godi ymwybyddiaeth, annog dadansoddi ac yn y pen draw, achosi newidiadau polisi ym meysydd tracio a phreifatrwydd.
Ym mis Chwefror 2012, cyflwynodd Gary Kovacs, Prif Swyddog Gweithredol Mozilla ar y pryd, yr ychwanegyn Collusion mewn cyflwyniad TED (erbyn hyn yn un o'r cyflwyniadau TED sydd wedi eu gwylio amlaf) er mwyn amlygu tracio ar-lein.
Yn ogystal â threfnu digwyddiadau cymunedol yn y Swistir, rwyf wedi trefnu digwyddiadau yn yr Almaen ac Awstria, gan fy ngwneud yn un o'r Mozilliaid prin i drefnu digwyddiadau mewn tair gwlad ar wahân - y cyfan o fewn ychydig fisoedd i'w gilydd.
Mae'r rhaglen yn cynnig gwasanaethau dewisol ("Gwasanaethau"), megis gwasanaeth diweddaru ychwanegion, sydd ar gael ar gyfer eich defnydd gyda'r fersiwn deuaidd hwn o'r rhaglen fel sy'n cael ei ddisgrifio isod.
Oherwydd eu natur, mae cyfrannu gan ddefnyddio Bitcoins fel arfer yn anhysbys, felly dim ond os ydych yn cynnig eich e-bost y mae modd i ni dderbyn cadarnhad gan ein darparwr taliadau y mae'n bosib gwneud ad-daliadau neu gadarnhau cyfraniad.
Gallwch gymryd y copi hwn o'r feddalwedd a'i osod ar faint bynnag o gyfrifiaduron yr hoffech chi ei wneud, a'i ddefnyddio at ba bynnag bwrpas yr hoffech chi (gan gynnwys defnydd masnachol, llywodraeth, gweinyddiaeth gyhoeddus ac addysgol).
Mae cywiriadau diogelwch yn bwysig pan fydd defnyddwyr lleol yn cynrychioli bygythiad posib (mewn cwmnïau, llyfrgelloedd, ysgolion neu fannau cyhoeddus, e.e.) neu lle gall y cyfrifiadur gael ei fygwth gan ymosodiadau pell (gweinyddion e.e.).
Mwynhewch eich cerddoriaeth gyda Banshee. Cysylltwch eich chwaraewr MP3 neu echdynnwch ganeuon o'ch CDau sain. Gwrandewch ar bodlediadau a'r radio ar-lein. Darganfyddwch artistiaid newydd ar Last.fm, yr Internet Archive ac Amazon MP3 Store.
Bydd dileu proffil yn tynnu'r proffil o'r rhestr o broffiliau sydd ar gael ac nid oes modd ei ddadwneud. Gallwch hefyd ddewis i ddileu ffeiliau data proffil, gan gynnwys eich gosodiadau, tystysgrifau a data arall yn perthyn i ddefnyddwyr.
Mae gwall wedi digwydd yn y dewin. Efallai bod y templed '%PATH' yn wallus. Mae'r adrannau neu tablau hanfodol un ai heb fodoli, neu'n bodoli o dan yr enw anghywir. Gweler y Cymorth am fwy o wybodaeth. Dewiswch templed arall.
Er bod y tudalen wedi ei amgryptio, mae'r wybodaeth rydych wedi ei rhoi yn mynd i gael ei yrru ar draws cysylltiad sydd heb ei amgryptio a gall gael ei ddarllen gan eraill. Ydych chi'n siŵr eich bod eisiau parhau i anfon y wybodaeth?
Bar Offer ar gyfer nodweddion clyfar ffontiau Graphite: clymau, capiau bach, rhifau hen steil, rhifau cyfrannol neu unlled, gwahanwyr mil awtomatig, arwydd minws, uwchysgrif ac isysgrif go iawn, amrywiadau umlaut Almaeneg, ffracsiynau.
Os oes gan eich thema mwy nag un ddelwedd pennyn rhagosodedig, neu rydych wedi llwytho i fyny mwy nag un ddelwedd pennyn cyfaddas, mae gennych ddewis o gael WordPress i ddangos delwedd pennyn gwahanol ar hap ar bob tudalen eich gwefan.
Er mwyn prosesu eich cyfraniad o {amount} {currency}, rydych yn cael eich anfon ymlaen at wefan Concardis er mwyn cwblhau eich taliad. Os nad ydych wedi eich anfon ymlaen yn awtomatig, cliciwch y botwm Parhau isod.
Efallai bod yr eitem wedi cael ei hailenwi, ei thynnu neu ei symud? Oes yna wall sillafu, llythrennu neu wall teipio arall yn y cyfeiriad? A oes gennych hawl digonol i gael mynediad at yr eitem hon?
Wedi hyn gael ei gwblhau bydd eich gwefan yn barod i'w gweithredu, gan glicio ar y ddolen "Gweithredu" neu drwy fynd i'ch sgrin Rheoli Themâu a chlicio dolen "Rhagolwg Byw" o dan lun bach unrhyw un o'r themâu sydd wedi eu gosod.
Mae'r rhaglen yn defnyddio gwasanaethau gwybodaeth gwe ("Gwasanaethau") i ddarparu rhai o'r nodweddion sy'n cael eu darparu ar eich cyfer yn y fersiwn yma o'r rhaglen o fewn yr amodau a ddisgrifir isod.
Os ydych yn deall beth sydd ar waith, mae modd dweud wrth y rhaglen i ymddiried yn dynodiad y wefan. Hyd yn oed os ydych yn ymddiried yn y wefan, mae'r gwall yn gallu golygu fod rhywun wedi ymyrryd â'ch cysylltiad.
Mae'r Robot Android wedi ei atgynhyrchu o waith a grëwyd ac a rhannwyd gan Google ac sy'n cael ei ddefnyddio yn unol â'r amodau sy'n cael eu disgrifio yn y Creative Commons 3.0 Attribution License.
Cynorthwyo i greu offer ac adnoddau ar gyfer defnyddwyr Firefox sydd ag anableddau a helpu i wneud cynnwys ar y we sydd ar gael i asiantau anweledol megis darllenwyr sgrin.
Doedd dim llawer wedi sylwi ar y pryd ond rhyddhawyd y fersiwn cyntaf o Phoenix (Firefox yn ddiweddarach) gan aelodau cymuned Mozilla gyda nod o ddarparu'r profiad pori gorau posib i'r nifer mwyaf o bobl.
