Roedd yn bleser gennyf weld y Dirprwy Weinidog dros Blant ... yn cyhoeddi buddsoddiad o £3.6 miliwn yn rhaglen Teuluoedd yn Gyntaf cyn y Nadolig. Fe'i lleolir yn y Glyderau rhwng Foel Goch i'r dwyrain a Glyder Fach i'r gorllewin, ger Capel Curig yn Sir Conwy, yn agos iawn i'r ffin rhwng Conwy a Gwynedd. Fel cyfansoddwr, cyfansoddodd nifer o ganeuon a fu'n lwyddiannau rhyngwladol ar y BBC neu I.T.V. gan gynnwys "Bohemian Rhapsody", "Killer Queen", "Somebody to Love", "Don't Stop Me Now", "We Are the Champions", "A Crazy Little Thing Called Love". Cyfrol llawn ysgrifau a lluniau am hanes Caernarfon a'i phobl, sy'n cynnig blas o'r hyn mae darllenwyr "Papur Dre" wedi'i brofi dros y degawd diwethaf wrth ddarllen erthyglau T. Meirion Hughes.  Cyfrol yn y gyfres "Cof Cenedl" yw Cof Cenedl XXIV - Ysgrifau ar Hanes Cymru, wedi'i olygu gan ... Geraint H. Jenkins. Pris: £10. 15. 17.889. 1,000. 10,000.001.
